Today you all have gathered here
Hôm nay tất cả các con đã tập trung về đây
to do the Guru Puja.
để thực hiện Lễ Guru Puja.
Your Guru is a Mother first and then a Guru
Vị Guru của các con trước hết là một người Mẹ và sau đó là một vị Guru
and that has given Me a greater help.
và điều đó đã giúp Ta rất nhiều.
We have had before also many Guru Pujas,
Trước đây chúng ta cũng đã có nhiều Lễ Guru Puja,
mostly in England.
hầu hết là ở Anh.
And you should wonder why
Và các con hẳn sẽ tự hỏi tại sao
Mother always somehow is doing Guru Puja in London.
Mẹ bằng cách nào đó luôn thực hiện Lễ Guru Puja ở London.
The time falls in such a way that it is in Guru Puja,
Thời gian diễn ra theo cách mà vào dịp Guru Puja,
I am here, during that time I have to be in London.
Ta ở đây, trong thời gian đó Ta phải ở London.
So many years we have been doing Guru Puja in England.
Rất nhiều năm chúng ta đã thực hiện Lễ Guru Puja ở Anh.
All things happen if according to ritambhara pragya
Mọi việc xảy ra nếu theo ritambhara pragya
then there must be some reason
thì hẳn phải có lý do nào đó
why Mother is here in England for a Guru Puja.
tại sao Mẹ lại ở đây tại Anh để dự Lễ Guru Puja.
It is stated in the Puranas that
Trong kinh Puranas có ghi rằng
the Adi Guru Datattreya
Adi Guru Datattreya
worshipped Mother
đã thờ phụng Mẹ
along the banks of the river Tamasa.
dọc theo bờ sông Tamasa.
Tamasa is the same as your Thames
Tamasa cũng chính là sông Thames của các con
and He himself came and worshipped here.
và chính Ngài đã đến và thờ phụng ở đây.
And the druids, those who had
Và các tu sĩ druid, những người đã có
the manifestation of the Stonehenge and all that,
sự biểu hiện của Stonehenge và tất cả những điều đó,
are originated from that time in this great country of Shiva,
có nguồn gốc từ thời đó tại đất nước vĩ đại này của Thần Shiva,
of the Spirit.
của Spirit.
So the Spirit resides here as in the heart of human beings,
Vì vậy, Spirit ngự ở đây như trong trái tim của con người,
and the Sahasrara
và Sahasrara
is in the Himalayas where Sadashiva exists at the Kailasha.
thì ở trên dãy Himalaya, nơi Sadashiva tồn tại ở Kailasha.
This is the great secret
Đây là bí mật vĩ đại
of we having so many Guru Pujas here.
về việc chúng ta có rất nhiều Lễ Guru Puja ở đây.
To culminate it today and to this special type of Guru Puja
Để đỉnh điểm là hôm nay và với loại Guru Puja đặc biệt này
in the year of the sixtieth birthday of your Mother
trong năm sinh nhật lần thứ sáu mươi của Mẹ các con
is, has a special, very, very special significance
có một ý nghĩa đặc biệt, rất, rất đặc biệt
because is the Guru Sashti -
bởi vì đây là Guru Sashti -
is the sixty years of your Guru has been celebrated today.
là sáu mươi năm của vị Guru của các con được kỷ niệm hôm nay.
And that's how it's a very big occasion that you all have gathered
Và đó là lý do tại sao đây là một dịp rất trọng đại mà tất cả các con đã quy tụ lại
under the influence of again ritambhara pragya.
dưới sự ảnh hưởng của ritambhara pragya một lần nữa.
So all that has happened has happened by the nature's own gift to you
Vì vậy, tất cả những gì đã xảy ra đều là món quà của tự nhiên dành cho các con
and everything has worked out so well
và mọi thứ đã diễn ra rất tốt đẹp
because that was the desire of the Divine
bởi vì đó là mong muốn của Đấng Thiêng liêng
and the design of the Divine.
và là thiết kế của Đấng Thiêng liêng.
So the river Thames, which we call Her as Thames -
Vì vậy, sông Thames, mà chúng ta gọi là Thames -
you see, English have a method of making everything English.
các con thấy đấy, người Anh có một phương pháp để Anh hóa mọi thứ.
Like Bombay they made it - Mumbai was Bombay,
Giống như Bombay họ đã tạo ra - Mumbai từng là Bombay,
you see, like Calcutta, like all other words just like that.
các con thấy đấy, giống như Calcutta, giống như tất cả các từ khác cũng như vậy.
Like Varanasi was made into Benares,
Giống như Varanasi đã bị biến thành Benares,
River Thames which was really Tamsa was called as Thames.
Sông Thames thực chất là Tamsa đã được gọi là Thames.
Now from the name Tamsa one should know
Bây giờ từ cái tên Tamsa, người ta nên biết
that is a place of Tamo Guna.
đó là một nơi của Tamo Guna.
Is a place where left-sided resided since long.
Là một nơi mà kênh trái đã ngự trị từ lâu.
So people were very worshipful, left-sided people, emotional type,
Vì vậy, mọi người rất sùng kính, những người thiên về kênh trái, kiểu người tình cảm,
and they worshipped God more
và họ thờ phụng Thượng đế nhiều hơn
than that they went into yagyas and all that.
là việc họ thực hiện các lễ yagyas và tất cả những thứ đó.
And Datattreya lived here
Và Datattreya đã sống ở đây
and meditated on the banks of River Thames.
và thiền định bên bờ sông Thames.
That's why Guru puja here has to give us a great background
Đó là lý do tại sao Lễ Puja Thầy ở đây phải mang lại cho chúng ta một nền tảng tuyệt vời
for your awakening of the Guru Principle.
cho sự thức tỉnh Nguyên lý Thầy của các con.
We have to go to the roots of everything
Chúng ta phải đi đến cội rễ của mọi thứ
so that we understand the importance of it.
để chúng ta hiểu được tầm quan trọng của nó.
Unless and until you know the roots and the traditions behind
Trừ khi và cho đến khi các con biết được cội rễ và truyền thống đằng sau
you cannot understand the depth,
các con không thể hiểu được chiều sâu,
the gravity, the intensity of any puja.
sự trang nghiêm, sự mãnh liệt của bất kỳ lễ puja nào.
Today we have gathered here to do the Guru Puja, again.
Hôm nay chúng ta lại tụ họp ở đây để thực hiện Lễ Puja Thầy.
The reason is we have got a Guru Principle within ourselves
Lý do là chúng ta có Nguyên lý Thầy bên trong chính mình
as I told you last time
như Ta đã nói với các con lần trước
and also I have given elaborately
và Ta cũng đã đưa ra một cách chi tiết
the Ten Commandments as expressed within us
Mười Điều Răn được biểu lộ bên trong chúng ta
which are describing the different
đang mô tả những điều khác nhau
the different types of essences within us.
các loại tinh hoa khác nhau bên trong chúng ta.
The essence of Guru Puja has to be awakened within us.
Tinh hoa của Lễ Puja Thầy phải được đánh thức bên trong chúng ta.
That's how we are having this program here.
Đó là lý do chúng ta có chương trình này ở đây.
Now it is important
Bây giờ điều quan trọng là
that we have to establish
chúng ta phải thiết lập
the dharma within us.
dharma bên trong chúng ta.
Without the dharma you cannot have the ascent.
Không có dharma, các con không thể có sự tiến triển.
And as I have told you before that the cleanliness
Và như Ta đã nói với các con trước đây rằng sự trong sạch
of your being
của con người các con
depends on how much dharma you follow, religiously.
phụ thuộc vào việc các con tuân theo dharma đến mức nào, một cách sùng kính.
At the time of Moses
Vào thời của Moses
it was worked out
nó đã được thực hiện
and all the rules and regulations
và tất cả các quy tắc và quy định
were created for realized souls.
được tạo ra cho các linh hồn khai ngộ.
But as I read in one of the books - it was very good,
Nhưng như Ta đã đọc trong một cuốn sách - nó rất hay,
because if I had said this, people would not have believed -
bởi vì nếu Ta nói điều này, mọi người sẽ không tin -
that it had to be changed.
rằng nó phải được thay đổi.
I think during the speech the children should not be here,
Ta nghĩ trong lúc nói chuyện thì trẻ em không nên ở đây,
it's better to take them out.
tốt hơn là nên đưa chúng ra ngoài.
After the speech you can bring them along - those who make noises.
Sau buổi nói chuyện, các con có thể đưa chúng vào - những đứa trẻ gây ồn ào.
Those who are quiet it's all right,
Những đứa trẻ im lặng thì không sao,
but those who are making noises you better bring them out.
nhưng những đứa gây ồn ào thì tốt hơn các con nên đưa chúng ra ngoài.
If they are going to make noises, better to be out or near the door
Nếu chúng sắp gây ồn ào, tốt hơn là nên ở ngoài hoặc gần cửa
so that if they make noises you can get out,
để nếu chúng gây ồn, các con có thể đi ra ngoài,
so there is no disturbance.
để không có sự xáo trộn.
And during the puja is all right, you could be at the gate,
Và trong lúc puja thì không sao, các con có thể ở cổng,
door or some place from where you can go.
cửa hoặc một nơi nào đó mà từ đó các con có thể đi.
So the laws and regulations that were given to human beings
Vì vậy, các luật lệ và quy định được ban cho con người
were actually for the realized souls who would understand.
thực ra là dành cho các linh hồn khai ngộ, những người sẽ hiểu.
But when Moses must have discovered the way human beings are,
Nhưng khi Moses hẳn đã khám phá ra bản chất của con người,
He must have changed them to very strict rules,
Ngài hẳn đã thay đổi chúng thành những quy tắc rất nghiêm ngặt,
because with human beings as they are,
bởi vì với con người như họ vốn có,
one has to be extremely strict.
người ta phải cực kỳ nghiêm khắc.
They can't understand anything but fear.
Họ không thể hiểu bất cứ điều gì ngoài sự sợ hãi.
If you have
Nếu các con có
a stick in your hand, you can put them right.
một cây gậy trong tay, các con có thể chấn chỉnh họ.
Without that stick human beings won't listen.
Không có cây gậy đó, con người sẽ không nghe lời.
They are only all right if there's a fear.
Họ chỉ ổn khi có sự sợ hãi.
Now if you see
Bây giờ nếu các con thấy
the today condition of all the nations,
tình trạng ngày nay của tất cả các quốc gia,
those who are having leaders, or prime ministers, or presidents
những người có các nhà lãnh đạo, hoặc thủ tướng, hoặc tổng thống
they are all people extremely strict,
họ đều là những người cực kỳ nghiêm khắc,
very dominating and very dry.
rất độc đoán và rất khô khan.
And normally people like such people.
Và thông thường mọi người thích những người như vậy.
Even Hitler succeeded because of that nature.
Ngay cả Hitler cũng thành công vì bản tính đó.
So the character of a guru so far
Vì vậy, tính cách của một guru cho đến nay
has been of a very strict nature
đã mang một bản chất rất nghiêm khắc
for people who are not realized.
đối với những người chưa được khai ngộ.
Normally a guru doesn't - a good guru, Satguru,
Thông thường một guru không - một guru tốt, một Satguru,
He doesn't like to talk to people much.
Ngài không thích nói chuyện nhiều với mọi người.
They throw stones
Họ ném đá
or they don't like to talk to people
hoặc họ không thích nói chuyện với những người
who are not realized.
chưa được khai ngộ.
But if they are realized then these Gurus change their attitude
Nhưng nếu họ đã được khai ngộ thì những vị Guru này sẽ thay đổi thái độ
towards the people who want to see them.
đối với những người muốn gặp họ.
There is a tremendous difference
Có một sự khác biệt rất lớn
between a person who is a realized and non-realized
giữa một người đã được khai ngộ và chưa được khai ngộ
in the protocol of God.
trong quy tắc của Thượng đế.
A man may be the king or anything, he'll be asked to sit outside.
Một người có thể là vua hay bất cứ ai, anh ta sẽ được yêu cầu ngồi bên ngoài.
It has nothing to do with what position you enjoy.
Nó không liên quan gì đến vị trí mà các con đang có.
As long as he is a realized soul and not possessed
Miễn là anh ta là một linh hồn khai ngộ và không bị ám
he is given the highest position.
anh ta được trao vị trí cao nhất.
But if you are possessed then also the Guru will tell him
Nhưng nếu các con bị ám thì Guru cũng sẽ bảo anh ta
that "You get out from here,
rằng "Hãy ra khỏi đây,
first get rid of your possession and then come."
trước tiên hãy thoát khỏi sự ám của con rồi hãy đến."
And all these strict rules were there,
Và tất cả những quy tắc nghiêm ngặt này đã có ở đó,
that such and such person must be killed,
rằng người này người kia phải bị giết,
such and such person must be given a punishment
người này người kia phải bị trừng phạt
of cutting the hands, cutting the feet,
bằng cách chặt tay, chặt chân,
even absolutely destroying the eyes.
thậm chí là hủy hoại hoàn toàn đôi mắt.
This was done because they were not realized souls.
Điều này được thực hiện bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
It was the great realization of Moses, I think,
Ta nghĩ đó là sự nhận thức vĩ đại của Moses,
that He took to another kind of law which is known as Sharia now
rằng Ngài đã sử dụng một loại luật khác mà ngày nay được gọi là Sharia
and that's what the Muslims are following.
và đó là điều mà người Hồi giáo đang tuân theo.
In a way it's good I think,
Theo một cách nào đó, Ta nghĩ điều đó là tốt,
because people who are now normal people really deserve such a rule,
bởi vì những người bình thường bây giờ thực sự xứng đáng với một quy tắc như vậy,
but it should not be so fanatical that you cannot discriminate
nhưng nó không nên quá cuồng tín đến mức các con không thể phân biệt được
between a realized soul and a non-realized soul.
giữa một linh hồn khai ngộ và một linh hồn chưa được khai ngộ.
Now the Guru within you
Bây giờ, Guru bên trong các con
will be awakened if you are strict with yourself.
sẽ được đánh thức nếu các con nghiêm khắc với chính mình.
That's one point is very important.
Đó là một điểm rất quan trọng.
Unless and until you are strict with yourself
Trừ khi và cho đến khi các con nghiêm khắc với chính mình
the Guru will not be awakened within you.
Guru sẽ không được đánh thức bên trong các con.
People who are lazy lumps, who cannot sacrifice anything,
Những người lười biếng, không thể hy sinh bất cứ điều gì,
who are very fond of comfort can never be gurus, take it from Me.
những người rất thích sự thoải mái không bao giờ có thể trở thành guru, hãy tin lời Ta.
They can be good administrators, they can be anything,
Họ có thể là những nhà quản lý giỏi, họ có thể là bất cứ ai,
but never a guru.
nhưng không bao giờ là một guru.
A guru should be willing to live the way he has to live.
Một guru phải sẵn sàng sống theo cách mà anh ta phải sống.
He should be able to sleep on stones,
Anh ta phải có thể ngủ trên đá,
he should be able to sleep under any circumstances.
anh ta phải có thể ngủ trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Not that the disciple should force on him,
Không phải là đệ tử nên ép buộc anh ta,
but it should be his own nature, that he can adjust himself.
mà đó phải là bản chất của anh ta, rằng anh ta có thể tự điều chỉnh.
Comfort cannot crawl on a guru.
Sự thoải mái không thể bám lấy một guru.
Now those who want your Guru Principle to be awakened
Bây giờ những ai muốn Nguyên tắc Đạo sư của mình được đánh thức
must know that you should not ask for comfort.
phải biết rằng các con không nên đòi hỏi sự thoải mái.
Even for a thing like that, yesterday you saw the dancing,
Ngay cả với một việc như thế, hôm qua các con đã xem múa,
one has to do real tapasya.
người ta phải thực sự khổ luyện.
Intensive tapasya you have to do,
Các con phải khổ luyện chuyên sâu,
you cannot learn even a thing like dancing
các con không thể học được ngay cả một việc như múa
without going into a penance about it.
mà không trải qua khổ hạnh vì nó.
So a guru has to go through all penances is important.
Vì vậy, một đạo sư phải trải qua mọi khổ hạnh là điều quan trọng.
Sahaja Yogi need not go, but a guru Sahaja Yogi has to do it.
Hành giả Sahaja không cần phải trải qua, nhưng một hành giả Sahaja là đạo sư thì phải làm vậy.
We have to have penances,
Chúng ta phải có những khổ hạnh,
and the penance can be any kind of desire you have.
và sự khổ hạnh có thể là bất kỳ loại mong muốn nào mà các con có.
Say, supposing you are very fond of food,
Ví dụ, giả sử các con rất thích đồ ăn,
just don't eat the food that you want to eat.
chỉ cần đừng ăn món mà các con muốn ăn.
If you are very fond of sweet food,
Nếu các con rất thích đồ ngọt,
then eat something very bitter, raised to power hundred and eight.
thì hãy ăn thứ gì đó rất đắng, lũy thừa một trăm lẻ tám.
And if you are fond of some sort of a very ...
Và nếu các con thích một loại gì đó rất...
- as Indians are, sometimes -
- như người Ấn Độ đôi khi -
... very spicy food then eat so bland the food, without salt.
... đồ ăn rất cay thì hãy ăn đồ ăn thật nhạt, không có muối.
Teach your tongue to behave itself.
Hãy dạy cho lưỡi của các con biết cách cư xử.
It doesn't behoove a guru to put his attention to food.
Một đạo sư không nên chú tâm vào đồ ăn.
I have seen some of the Sahaja Yogis, they are all right
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja, họ vẫn ổn
when the food is there, quite concentrated,
khi có đồ ăn, khá tập trung,
but when it comes to the programme they have no concentration.
nhưng khi đến chương trình thì họ không có sự tập trung nào cả.
Such a sad thing, such people cannot be gurus. They can be cooks, good,
Thật là một điều đáng buồn, những người như vậy không thể là đạo sư. Họ có thể là đầu bếp giỏi,
or could be food-tasters or something like that.
hoặc có thể là người nếm thức ăn hay gì đó tương tự.
Will suit them better, but if they have to be gurus
Điều đó sẽ phù hợp với họ hơn, nhưng nếu họ muốn trở thành đạo sư
they must learn to control their tongue and their desires.
họ phải học cách kiểm soát lưỡi và những ham muốn của mình.
I mean, fasting is a good thing for such people, fasting is very good.
Ý Ta là, ăn chay là một điều tốt cho những người như vậy, ăn chay rất tốt.
All the time they are worried, what are we going to have for lunch,
Lúc nào họ cũng lo lắng, chúng ta sẽ ăn gì cho bữa trưa,
what are we going to have for dinner?
chúng ta sẽ ăn gì cho bữa tối?
Such people cannot have their Guru Principle awakened,
Những người như vậy không thể có Nguyên tắc Đạo sư được đánh thức,
neither they can be gurus. So please be careful.
họ cũng không thể là đạo sư. Vì vậy, hãy cẩn thận.
The guru must have control over the tongue.
Đạo sư phải kiểm soát được lưỡi.
He must know when to get angry
Người đó phải biết khi nào nên tức giận
and when to be gentle.
và khi nào nên dịu dàng.
He must know what to say when,
Người đó phải biết khi nào nên nói gì,
how much to say.
nói bao nhiêu.
That's why many gurus have been more effective by not speaking.
Đó là lý do tại sao nhiều đạo sư đã hiệu quả hơn bằng cách không nói.
Silence is the best way you can help others,
Im lặng là cách tốt nhất các con có thể giúp đỡ người khác,
but when it comes to explaining Sahaja Yoga, you should speak.
nhưng khi cần giải thích về Sahaja Yoga, các con nên nói.
But I have seen with some people they are very eloquent
Nhưng Ta đã thấy một số người rất hùng biện
when it comes to nonsensical things,
khi nói về những điều vô nghĩa,
but when it comes to Sahaja Yoga, they don't know anything
nhưng khi nói về Sahaja Yoga, họ không biết gì
about Sahaja Yoga.
về Sahaja Yoga.
So you have to be the master of Sahaja Yoga,
Vì vậy, các con phải là bậc thầy của Sahaja Yoga,
if you have to be a Guru,
nếu các con muốn trở thành một Đạo sư,
not only in talking, but in your behaviour, in everything.
không chỉ trong lời nói, mà còn trong hành vi, trong mọi thứ.
And the karamat
Và karamat
is the ...
là...
I don't know if you use charismatic-word, charismatic they call it
Ta không biết các con có dùng từ charismatic không, họ gọi nó là charismatic
or you say, the one how to do it
hay các con nói, là cách để làm điều đó
how to raise the Kundalini, how to put it at the Sahasrara,
làm thế nào để đưa Kundalini đi lên, làm thế nào để đặt Kundalini tại Sahasrara,
how to break the Sahasrara, all these things you must know,
làm thế nào để khai mở Sahasrara, tất cả những điều này các con phải biết,
how to spend your knowledge is viniyoga in Sanskrit.
cách sử dụng kiến thức của các con, trong tiếng Phạn gọi là viniyoga.
Guru principle is awakened in a person
Nguyên lý Đạo sư được đánh thức trong một người
when he himself has achieved something.
khi chính người đó đã đạt được điều gì đó.
Imagine a half-baked guru going along talking as a Guru.
Hãy tưởng tượng một đạo sư nửa vời đi đây đi đó nói chuyện như một Đạo sư.
He'll end up as a disciple ultimately.
Cuối cùng người đó sẽ kết thúc như một người đệ tử.
So you have to be master of your own,
Vì vậy, các con phải làm chủ chính mình,
but when the Guru Principle comes in
nhưng khi Nguyên lý Đạo sư đến
you have to give it to others,
các con phải cho đi,
it's a question of giving it to others.
đó là vấn đề cho đi.
So you have to be at a higher level to give it to others,
Vì vậy, các con phải ở một cấp độ cao hơn để cho đi,
have to be at a very high level.
phải ở một cấp độ rất cao.
If you are attached to money, if you are attached to food,
Nếu các con dính mắc vào tiền bạc, nếu các con dính mắc vào thức ăn,
if you are attached to mundane things of life, you cannot give.
nếu các con dính mắc vào những điều trần tục của cuộc sống, các con không thể cho đi.
Now the higher state than that can be achieved,
Bây giờ, trạng thái cao hơn thế có thể đạt được,
which is naturally in Me, but can be achieved,
điều đó vốn có tự nhiên trong Ta, nhưng có thể đạt được,
is that you don't have to have any dependence like that,
đó là các con không cần phải có bất kỳ sự phụ thuộc nào như vậy,
that any rules and regulations,
bất kỳ quy tắc và quy định nào,
like saying that I will have no worry about food,
như nói rằng tôi sẽ không lo lắng về thức ăn,
I should fast, this, that -
tôi nên ăn chay, thế này, thế kia -
it all ends up. When you eat but don't eat,
tất cả đều kết thúc. Khi các con ăn mà không ăn,
that's the state one should have,
đó là trạng thái mà một người nên có,
that you are eating the food
rằng các con đang ăn
and if you ask, "Did you have your lunch?"
và nếu có người hỏi, "Các con đã ăn trưa chưa?"
"I don't know ..."
"Tôi không biết..."
"Will you have your lunch?"
"Các con sẽ ăn trưa chứ?"
Absolutely indifferent to the problems of the body.
Hoàn toàn thờ ơ với các vấn đề của cơ thể.
"Where did you sleep?"
"Các con đã ngủ ở đâu?"
"I don't know ..."
"Tôi không biết..."
"What did you eat, what will you have?"
"Các con đã ăn gì, các con sẽ ăn gì?"
This kind of a state is called ateeta state where you go beyond
Trạng thái này được gọi là trạng thái ateeta, nơi các con vượt lên trên
and whatever you do, you are doing it
và bất cứ điều gì các con làm, các con đang làm điều đó
because it is to be done. Without paying any attention to it,
bởi vì nó cần phải được thực hiện. Mà không cần chú ý đến nó,
is automatic.
nó là tự động.
Nothing is important, but this is -
Không có gì là quan trọng, nhưng đây là -
before becoming ateeta you have to steady yourself,
trước khi trở thành ateeta, các con phải ổn định bản thân,
"Nothing is important," you see, is a, avir bhava
"Không có gì quan trọng cả," các con thấy đấy, đó là một, avir bhava
they call it, is a kind of a drama you have to put in.
họ gọi nó là, một loại kịch mà các con phải diễn.
"Oh, nothing is important, this carpet is not important,
"Ồ, không có gì quan trọng cả, tấm thảm này không quan trọng,
I should try to sleep on the cement."
tôi nên cố gắng ngủ trên xi măng."
First you have to do that.
Đầu tiên các con phải làm điều đó.
But after some time it happens
Nhưng sau một thời gian, điều đó xảy ra
that you don't remember whether you slept on the cement
rằng các con không nhớ liệu mình đã ngủ trên xi măng
or on a cot, "Where did I sleep? I don't know."
hay trên một chiếc giường xếp, "Tôi đã ngủ ở đâu? Tôi không biết."
That is the ateeta state.
Đó là trạng thái ateeta.
And that state is to be achieved now by many Sahaja Yogis-
Và trạng thái đó bây giờ phải được nhiều hành giả Sahaja đạt được-
in a state where you go beyond.
trong một trạng thái mà các con vượt lên trên.
Say there is somebody who is before you and you have to get angry.
Giả sử có ai đó ở trước mặt các con và các con phải nổi giận.
All right, you give them left, right, left, right nicely
Được rồi, các con cứ cho họ một trận ra trò
and then you are smiling next moment.
và rồi khoảnh khắc tiếp theo các con lại mỉm cười.
Did you get angry with that person? "I don't know, did I?"
Các con có giận người đó không? "Tôi không biết, tôi có giận sao?"
Like Buddha once said something
Giống như Đức Phật từng nói điều gì đó
in one village
trong một ngôi làng
and there was a horrible fellow who got up
và có một gã kinh khủng đứng dậy
and said lots of things to him.
và nói rất nhiều điều với Ngài.
And when He went to the next village the fellow felt
Và khi Ngài đến ngôi làng tiếp theo, gã đó cảm thấy
that "Oh, I should not have done that," Left Vishuddi, perhaps.
rằng "Ồ, lẽ ra mình không nên làm vậy," có lẽ là Vishuddhi trái.
So he went down and said, "I am sorry Sir, I have said so
Vì vậy, anh ta đến và nói, "Thưa Ngài, tôi xin lỗi, tôi đã nói như vậy
and I should not have said it,
và lẽ ra tôi không nên nói thế,
I didn't know You are the enlightened one,
tôi không biết Ngài là đấng giác ngộ,
so it happened, so forgive me."
chuyện đã xảy ra như vậy, xin hãy tha thứ cho tôi."
He said "When, where did you say?"
Ngài nói "Khi nào, con nói ở đâu?"
He said, "In the last village."
Anh ta nói, "Ở ngôi làng trước."
"Oh, everything in the last village I have left there alone
"Ồ, mọi thứ ở ngôi làng trước Ta đã để lại đó rồi
I don't take with me."
Ta không mang theo."
That is the ateeta state that you have to reach.
Đó là trạng thái ateeta mà các con phải đạt được.
So even not to feel, it's not important.
Vì vậy, ngay cả việc không cảm nhận, nó cũng không quan trọng.
These identifications when they drop out completely
Khi những sự đồng hóa này hoàn toàn biến mất
then you are doing things in akarma state,
thì các con đang làm mọi việc trong trạng thái akarma,
where, like sun is shining it doesn't know it is shining.
nơi mà, giống như mặt trời chiếu sáng mà không biết mình đang chiếu sáng.
When the vibrations are flowing you don't know it is flowing.
Khi những rung động tuôn chảy, các con không biết nó đang chảy.
Already it has started working in you.
Nó đã bắt đầu hoạt động trong các con rồi.
You are surprised, you raise the hands and the Kundalini is rising.
Các con ngạc nhiên, các con đưa tay lên và Kundalini đang đi lên.
You don't know you are raising the Kundalini actually.
Thực ra các con không biết mình đang đưa Kundalini đi lên.
How do you raise it?
Làm sao các con đưa nó lên được?
You don't know, that's it.
Các con không biết, chính là vậy.
That state has already started ateeta in you,
Trạng thái đó đã bắt đầu ateeta trong các con,
but get it established in every walk of life,
nhưng hãy thiết lập nó trong mọi khía cạnh của cuộc sống,
everything, that you go beyond.
mọi thứ, để các con vượt lên trên.
And if you can manage that,
Và nếu các con có thể làm được điều đó,
that's the highest that you have to reach.
đó là điều cao nhất mà các con phải đạt được.
Now with the incarnations it's very different,
Bây giờ với các hóa thân thì rất khác,
it's the other way round.
nó hoàn toàn ngược lại.
Everything is the other way round.
Mọi thứ đều hoàn toàn ngược lại.
They don't have to do any tapasya.
Họ không phải thực hiện bất kỳ tapasya nào.
They don't have to starve, they don't have to cleanse themselves,
Họ không phải nhịn đói, không phải thanh tẩy bản thân,
whatever they do is the punya.
bất cứ điều gì họ làm đều là punya.
They don't have to collect punyas either.
Họ cũng không cần phải tích lũy punya.
If they kill somebody it is dharma.
Nếu họ giết ai đó, đó là dharma.
If they hit somebody it is the dharma.
Nếu họ đánh ai đó, đó là dharma.
Nothing they do wrong.
Họ không làm gì sai cả.
They are absolutely immaculate.
Họ hoàn toàn tinh khiết.
If they deceive someone, they cheat someone,
Nếu họ lừa dối ai đó, lừa gạt ai đó,
it's perfectly all right.
điều đó hoàn toàn ổn.
Because for a higher goal you have to give up the smaller goals.
Bởi vì vì một mục tiêu cao hơn, các con phải từ bỏ những mục tiêu nhỏ hơn.
It's justified in our day-to-day life you'll see,
Điều đó được chứng minh trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta, các con sẽ thấy,
that when you are defending your country,
rằng khi các con bảo vệ đất nước của mình,
there is an enemy on you, if you have to defend your country
có kẻ thù tấn công, nếu các con phải bảo vệ đất nước của mình
you can slay him.
các con có thể giết hắn.
You can cheat him, diplomatically you can befool him.
Các con có thể lừa dối hắn, về mặt ngoại giao các con có thể đánh lừa hắn.
Is allowed, why?
Điều đó được cho phép, tại sao?
Because for a higher goal you have to give up the smaller goal.
Bởi vì vì một mục tiêu cao hơn, các con phải từ bỏ mục tiêu nhỏ hơn.
But for an incarnation it is always the higher goal.
Nhưng đối với một hóa thân, đó luôn là mục tiêu cao hơn.
He is not bothered about smaller goals at all.
Ngài không bận tâm đến những mục tiêu nhỏ hơn chút nào.
He doesn't have to weigh, think, rationalize
Ngài không cần phải cân nhắc, suy nghĩ, hợp lý hóa
or to train himself or do some drama or anything, it's all done.
hay tự rèn luyện hoặc diễn kịch hay bất cứ điều gì, tất cả đều đã được thực hiện.
Even the movement, every movement, every movement of an incarnation
Ngay cả chuyển động, mọi chuyển động, mọi chuyển động của một hóa thân
has a ripple in it, which is for the good.
đều có một gợn sóng trong đó, là vì điều tốt đẹp.
There is nothing, not even a moment is such
Không có gì, không một khoảnh khắc nào
which is not for the good of the world.
mà không vì lợi ích của thế giới.
So the incarnation is a very different thing,
Vì vậy, hóa thân là một điều rất khác biệt,
that is not to be achieved, that has to be.
điều đó không phải để đạt được, mà nó phải là như vậy.
Now for example
Bây giờ ví dụ
the incarnation is the bhokta, is the enjoyer,
hóa thân là bhokta, là người thưởng thức,
He is the enjoyer of everything.
Ngài là người thưởng thức mọi thứ.
Many people, say, have created,
Nhiều người, có thể nói, đã tạo ra,
now we have a carpet here from Turkey.
bây giờ chúng ta có một tấm thảm ở đây từ Thổ Nhĩ Kỳ.
These carpets were created by Turkish peoples
Những tấm thảm này được người Thổ Nhĩ Kỳ tạo ra
some time back for an incarnation to sit.
một thời gian trước để một hóa thân ngồi lên.
So the ritambhara pragya will bring it round in such a way
Vì vậy, ritambhara pragya sẽ sắp đặt nó theo cách
that at least I see it,
để ít nhất Ta nhìn thấy nó,
or I have it,
hoặc Ta có nó,
so that their souls will be blessed,
để linh hồn của họ sẽ được ban phước,
so that they feel nice.
để họ cảm thấy tốt đẹp.
Like Michelangelo has made that not for popes, I can tell you.
Giống như Michelangelo đã làm điều đó không phải cho các giáo hoàng, Ta có thể nói với các con.
and not for all the rubbish people who go there.
và không phải cho tất cả những người tầm thường đến đó.
Neither Blake did all that work
Blake cũng không làm tất cả công việc đó
for the useless people who want to go and see nude artists.
cho những người vô ích muốn đến xem các nghệ sĩ khỏa thân.
It was all done for the incarnation to see.
Tất cả đều được thực hiện để hóa thân nhìn thấy.
That's the way they have blessed the most,
Đó là cách họ được ban phước nhiều nhất,
because they are beyond, nothing touches them, nothing is important,
bởi vì họ siêu việt, không gì chạm đến họ, không gì là quan trọng,
but it's not rational or anything that they have trained themselves,
nhưng không phải là do lý trí hay bất cứ điều gì mà họ đã tự rèn luyện,
but it is automatically they have.
mà là họ tự động có được.
Like Shri Krishna had to marry sixteen thousand women.
Giống như Shri Krishna đã phải kết hôn với mười sáu nghìn phụ nữ.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
In those days of monogamy he would be prosecuted hundred times.
Vào thời đại một vợ một chồng đó, ngài sẽ bị truy tố hàng trăm lần.
The reason was he has sixteen thousand powers
Lý do là ngài có mười sáu nghìn sức mạnh
and He was to be born
và Ngài phải được sinh ra
with those sixteen thousand powers on this Earth
với mười sáu nghìn sức mạnh đó trên Trái Đất này
and five elements became His queens.
và năm nguyên tố đã trở thành hoàng hậu của Ngài.
He had to do some justification to have them around.
Ngài phải có một sự biện minh nào đó để có họ ở bên cạnh.
And as I have now Sahaja Yogis whom I have,
Và như bây giờ Ta có các hành giả Sahaja mà Ta đã,
I mean, given Realization.
ý Ta là, đã ban cho Sự Khai ngộ.
So automatically I am your Mother, is established.
Vì vậy, một cách tự động Ta là Mẹ của các con, điều đó đã được thiết lập.
But for Him there was no way out
Nhưng đối với Ngài, không có cách nào khác
but to marry His sixteen thousand powers.
ngoài việc kết hôn với mười sáu nghìn sức mạnh của Ngài.
And so He married, but He was never married,
Và vì vậy Ngài đã kết hôn, nhưng Ngài chưa bao giờ kết hôn,
He was a bachelor out and out all His life.
Ngài hoàn toàn là một người độc thân trong suốt cuộc đời.
Because He is Yogeshwara and He is a brahmacharya.
Bởi vì Ngài là Yogeshwara và Ngài là một brahmacharya.
Who can marry ... Him?
Ai có thể kết hôn với... Ngài?
So for Them all these worldly things are just a drama,
Vì vậy, đối với Các Ngài, tất cả những điều trần tục này chỉ là một vở kịch,
has no meaning at all.
không có ý nghĩa gì cả.
It's just a drama.
Nó chỉ là một vở kịch.
A person
Một người
who is not an incarnation should not try to be.
không phải là một hóa thân thì không nên cố gắng trở thành.
That's not the right of a human being.
Đó không phải là quyền của một con người.
Like a policeman standing on the road,
Giống như một cảnh sát đứng trên đường,
if he puts his hands right, left - we follow it.
nếu anh ta giơ tay sang phải, sang trái - chúng ta tuân theo.
But you ask some mad man to go and stand there, he will be arrested.
Nhưng nếu các con yêu cầu một người điên ra đứng đó, anh ta sẽ bị bắt.
So for normal people, even you are a guru
Vì vậy, đối với người bình thường, ngay cả khi các con là một guru
you shouldn't allow them to touch your feet.
các con không nên cho phép họ chạm vào chân mình.
Only an incarnation's feet must be touched
Chỉ có chân của một hóa thân mới được chạm vào
and nobody else's feet must be touched.
và không được chạm vào chân của bất kỳ ai khác.
Of course in samayachara
Tất nhiên trong samayachara
like as we have in India the custom to touch the feet of the father,
giống như chúng ta có phong tục ở Ấn Độ là chạm vào chân của người cha,
but because the father is a representative of the father
nhưng bởi vì người cha là đại diện cho người cha
in you, that's why - or the mother.
bên trong các con, đó là lý do - hoặc người mẹ.
But that's symbolic,
Nhưng đó chỉ là biểu tượng,
but in reality you are not to surrender yourself to anybody else,
còn trên thực tế các con không được phó thác bản thân cho bất kỳ ai khác,
but to an incarnation.
ngoài một hóa thân.
Also if there's a teacher in your,
Ngoài ra, nếu có một người thầy của các con,
any art or in anyway the master, you must touch his feet.
trong bất kỳ nghệ thuật nào hay một bậc thầy nào, các con phải chạm vào chân của vị ấy.
Even to take his name you have to pull your ears.
Ngay cả khi gọi tên vị ấy, các con cũng phải kéo tai mình.
But nobody
Nhưng không một ai
who is a human being should make touch your feet,
là con người được phép để người khác chạm vào chân mình,
especially the Sahaja Yogis should not.
đặc biệt là các Hành giả Sahaja thì không nên.
Nobody should ask anyone to touch your feet.
Không ai được yêu cầu người khác chạm vào chân mình.
As an elder you may,
Với tư cách là một người lớn tuổi thì có thể,
that's a different point, but not as a guru.
đó là một điểm khác, nhưng không phải với tư cách là một guru.
Is a very dangerous thing,
Đó là một điều rất nguy hiểm,
once you start it, you know what it happens, with so many,
một khi các con bắt đầu, các con biết điều gì sẽ xảy ra, với rất nhiều người,
they have just gone out of Sahaja Yoga.
họ đã rời khỏi Sahaja Yoga.
So to develop the Guru Principle within you
Vì vậy, để phát triển Nguyên lý Guru bên trong các con
first of all you must develop yourself, fully.
trước hết các con phải phát triển bản thân mình một cách trọn vẹn.
Now how to develop yourself a Guru Principle, one must see.
Bây giờ làm thế nào để phát triển Nguyên lý Guru trong chính mình, người ta phải thấy rõ.
We have got the ten principles within you, as I told you before
Chúng ta có mười nguyên lý bên trong các con, như Ta đã nói với các con trước đây
and we should develop these all ten principles in such a way,
và chúng ta nên phát triển tất cả mười nguyên lý này theo cách
that we stand out from others.
mà chúng ta trở nên nổi bật hơn những người khác.
Yesterday as I told you that when we do dhyana-dharana-samadhi
Hôm qua như Ta đã nói với các con rằng khi chúng ta thực hành dhyana-dharana-samadhi
and achieve the blessings of the ritambhara pragya,
và đạt được phước lành của ritambhara pragya,
then put that whole thing
sau đó đặt toàn bộ điều đó
onto different areas
lên các khu vực khác nhau
as called as desh or bhoomi.
được gọi là desh hoặc bhoomi.
How you spend them is the point - is through mantras,
Cách các con sử dụng chúng mới là vấn đề - đó là thông qua các mantras,
cleanse it through mantras,
thanh tẩy nó bằng mantras,
cleanse it through your attention,
thanh tẩy nó bằng sự chú tâm của các con,
every day you must know which chakra to be cleared out.
mỗi ngày các con phải biết luân xa nào cần được làm sạch.
You must know about yourself, where is the problem,
Các con phải biết về bản thân mình, vấn đề ở đâu,
how it is to be cleansed,
làm thế nào để thanh tẩy nó,
how we have to clear it out.
làm thế nào chúng ta phải làm sạch nó.
Do not take it for granted.
Đừng xem nhẹ điều đó.
Many people who have got, say, left-sided problem,
Nhiều người có vấn đề, chẳng hạn như, vấn đề bên trái,
you will just bring them lemon and chillis
các con sẽ chỉ mang cho họ chanh và ớt
and think that Mother has done the job.
và nghĩ rằng Mẹ đã làm xong việc.
I can only do the job temporarily,
Ta chỉ có thể làm công việc đó tạm thời,
but if there is a vacuum again you will suck in.
nhưng nếu có một khoảng trống lần nữa, các con sẽ hút vào.
You see ...
Các con thấy đấy...
these vacuums within you feel hungry again to have some more.
những khoảng trống này bên trong các con lại cảm thấy đói và muốn có thêm nữa.
So to take out that vacuum is your job
Vì vậy, loại bỏ khoảng trống đó là công việc của các con
and for that you have to religiously get
và vì điều đó, các con phải thành tâm theo đuổi
after all your defects.
tất cả các khiếm khuyết của mình.
That's the most important thing for all of you.
Đó là điều quan trọng nhất đối với tất cả các con.
And try to put full attention to all these different deshas
Và hãy cố gắng đặt toàn bộ sự chú tâm vào tất cả các deshas khác nhau này
- is the nations, they are called like this.
- là các quốc gia, chúng được gọi như vậy.
And once you have cleared it,
Và một khi các con đã thanh tẩy nó,
it is enlightened, is full of light,
nó được khai sáng, tràn đầy ánh sáng,
then you call it pradesh,
thì các con gọi nó là pradesh,
means the desha has been enlightened.
nghĩa là desha đã được khai sáng.
Once that has achieved
Một khi đã đạt được điều đó
then you have reached the point you can become a guru,
thì các con đã đạt đến điểm có thể trở thành một guru,
but still you are not a Satguru.
nhưng các con vẫn chưa phải là một Satguru.
To become the Satguru you must achieve the state of ateeta.
Để trở thành Satguru, các con phải đạt được trạng thái ateeta.
The ateeta state is such
Trạng thái ateeta là như thế này
that the person who is not a good man will tremble before you.
người không tốt sẽ run sợ trước các con.
A man who is a liar,
Một người nói dối,
who has cheated others will lose his tongue.
người đã lừa dối người khác sẽ cứng lưỡi.
A man who has adulterous eyes,
Một người có đôi mắt tà dâm,
who is a man without, no control,
một người không có, không có sự kiểm soát,
without any control over his mind
không kiểm soát được tâm trí của mình
as far as the women are concerned or men are concerned,
đối với phụ nữ hay đàn ông,
such a person will have shaking in his eyes.
người như vậy sẽ có đôi mắt run rẩy.
Some of them will shake,
Một số người trong họ sẽ run lên,
those who have been possessed will be shaking with it.
những người bị chiếm hữu sẽ run rẩy vì nó.
They'll be all exposed before the light of a Sat Guru.
Họ sẽ bị phơi bày hoàn toàn trước ánh sáng của một Sat Guru.
When you achieve that you don't have to fight them,
Khi các con đạt được điều đó, các con không cần phải chiến đấu với họ,
they will themselves be exposed
họ sẽ tự mình bị phơi bày
and you won't have to do anything.
và các con sẽ không phải làm gì cả.
One day I was told
Một ngày nọ, Ta được kể
that there is a servant, lady-servant
rằng có một người hầu, một nữ hầu
who is a very possessed person, in the family.
là một người bị chiếm hữu nặng, trong gia đình.
So I said "Get rid of her."
Vì vậy, Ta nói "Hãy đuổi cô ta đi."
I went to the airport. On My way I stopped at that house
Ta đã đến sân bay. Trên đường đi, Ta đã dừng lại ở ngôi nhà đó
and the maid-servant just walked in, you see
và người hầu gái vừa bước vào, các con thấy đó
and there was a big gutter flowing,
và có một rãnh nước lớn đang chảy,
I mean not a gutter but a open sort of a thing
ý Ta không phải là một rãnh nước mà là một cái gì đó mở
and she saw Me and she fell in that.
và cô ta nhìn thấy Ta và ngã vào đó.
I said, "Oh God,"
Ta nói, "Ôi Thượng đế,"
so I told the driver to take the car a little ahead.
vì vậy Ta bảo tài xế lái xe lên phía trước một chút.
And she fell in. It happens.
Và cô ta đã ngã vào đó. Chuyện đó xảy ra.
I was traveling by plane one day
Một ngày nọ, Ta đang đi máy bay
and the gentleman in front started just jumping.
và người đàn ông ngồi phía trước bắt đầu nhảy lên.
So a Sahaja Yogi asked, "Are you from TM?" He said, "How do you know?"
Vì vậy, một hành giả Sahaja đã hỏi, "Ông có phải từ TM không?" Ông ta nói, "Làm sao bạn biết?"
He said, "We know." So I sat back.
Anh ấy nói, "Chúng tôi biết." Vì vậy, Ta ngồi lùi lại.
It may be they may all have ...
Có thể tất cả họ đều có...
A day may come when they might start jumping like that.
Sẽ có ngày họ có thể bắt đầu nhảy như vậy.
Or a pilot might start jumping.
Hoặc một phi công có thể bắt đầu nhảy.
It's a big problem for Me.
Đó là một vấn đề lớn đối với Ta.
Even the lights ...
Ngay cả đèn...
... you enter into a church
... các con bước vào một nhà thờ
and suddenly you find all the lights going off like this.
và đột nhiên các con thấy tất cả đèn đều tắt như thế này.
Even in big banquets, I find, when I am sitting there
Ngay cả trong những bữa tiệc lớn, Ta thấy, khi Ta đang ngồi ở đó
and suddenly everybody comes and sit down
và đột nhiên mọi người đến và ngồi xuống
and all their bhoots come around,
và tất cả bhoots của họ đến xung quanh,
they start jumping and then people start looking, "What's happening,
chúng bắt đầu nhảy và sau đó mọi người bắt đầu nhìn, "Chuyện gì đang xảy ra vậy,
is there a fire on?"
có phải đang cháy không?"
So many things can happen,
Rất nhiều điều có thể xảy ra,
like there was a gentleman very much possessed in a war
giống như có một người đàn ông bị chiếm hữu nặng trong một cuộc chiến
and we were going to a ship
và chúng ta đang đi đến một con tàu
and there was a little  platform on which we had to first jump
và có một cái bục nhỏ mà chúng ta phải nhảy lên trước tiên
and the platform started doing like this, like that
và cái bục bắt đầu rung lắc thế này, thế kia
and the fellow didn't know what to do with it,
và anh chàng đó không biết phải làm gì với nó,
he didn't understand why it was doing this.
anh ta không hiểu tại sao nó lại như vậy.
So when you reach that state you don't have to argue or do anything,
Vì vậy, khi các con đạt đến trạng thái đó, các con không cần phải tranh cãi hay làm bất cứ điều gì,
even if you lift your eye
ngay cả khi các con chỉ cần liếc mắt
it happens that the person gets into problems.
thì người kia cũng sẽ gặp rắc rối.
Or there could be some ego-oriented people, they'll melt down.
Hoặc có thể có một số người thiên về bản ngã, họ sẽ tan chảy.
First you have to do the drama of a guru,
Đầu tiên các con phải đóng vai một guru,
dress up in a way which is simple,
ăn mặc một cách giản dị,
you have to behave in a way which is very gentle,
các con phải cư xử một cách rất nhẹ nhàng,
because you have to attract them.
bởi vì các con phải thu hút họ.
"Come along, come along, come along."
"Lại đây, lại đây, lại đây."
That's advertising, Advertising Department.
Đó là quảng cáo, thuộc Bộ phận Quảng cáo.
And once it is done, that drama is done
Và một khi đã xong, vở kịch đó đã xong
it can be exposed very soon, if they will find out that you are not good,
nó có thể bị phơi bày rất sớm, nếu họ phát hiện ra các con không tốt,
you are just a dramatist.
các con chỉ là một người đóng kịch.
Once the drama has been done then
Một khi vở kịch đã được thực hiện thì
very cleverly you can bring out your real self before them.
các con có thể rất khéo léo bộc lộ con người thật của mình trước họ.
So first you don't show them that you are a real, hard taskmaster.
Vì vậy, trước tiên các con đừng cho họ thấy mình là một người thầy khó tính thực sự.
Never.
Không bao giờ.
First use all your sweet qualities.
Đầu tiên hãy sử dụng tất cả những phẩm chất ngọt ngào của các con.
The more they are difficult the more I am gentle with them.
Họ càng khó khăn bao nhiêu thì Ta càng nhẹ nhàng với họ bấy nhiêu.
Then they come inside.
Sau đó họ sẽ bước vào.
Then you put to the mill and you can cure them.
Sau đó các con đưa họ vào guồng và có thể chữa lành cho họ.
First prepare them. First of all sometimes they are so frightened,
Đầu tiên hãy chuẩn bị cho họ. Trước hết, đôi khi họ rất sợ hãi,
they are so nervous, they are so upset, sometimes too much of ego.
họ rất lo lắng, họ rất buồn bã, đôi khi quá nhiều bản ngã.
So be gentle.
Vì vậy, hãy nhẹ nhàng.
Gradually they'll strengthen themselves also in your company
Dần dần họ cũng sẽ tự củng cố bản thân khi ở bên các con
and then, even if you hit them they are all right.
và sau đó, ngay cả khi các con đánh họ, họ cũng sẽ ổn thôi.
That's how it has to be done very cleverly.
Đó là cách nó phải được thực hiện một cách rất khéo léo.
and if you see the way I manage My Gurudom
và nếu các con thấy cách Ta quản lý vai trò Đạo sư của Ta
you can also manage.
các con cũng có thể làm được.
But the key to Guru is patience,
Nhưng chìa khóa của một Guru là sự kiên nhẫn,
a complete patience and complete dependence on God Almighty.
sự kiên nhẫn hoàn toàn và sự phó thác hoàn toàn vào Thượng đế Toàn năng.
That's the key, complete patience.
Đó là chìa khóa, sự kiên nhẫn hoàn toàn.
First you tell them that this should be such,
Đầu tiên các con nói với họ rằng việc này nên như thế,
but they will not accept. They will argue -
nhưng họ sẽ không chấp nhận. Họ sẽ tranh cãi -
how, why, this, that. All right, go ahead.
làm sao, tại sao, thế này, thế kia. Được rồi, cứ làm đi.
Then they will come back with a black eye.
Sau đó họ sẽ quay lại với một con mắt bầm tím.
Or they may come back with a punched nose.
Hoặc họ có thể quay lại với một chiếc mũi bị đấm.
Then you say, "All right, I'll soothe it down." You soothe it down,
Sau đó các con nói, "Được rồi, mình sẽ xoa dịu nó." Các con xoa dịu nó,
and then tell them.
và sau đó nói với họ.
So is the wisdom, the discretion of Yogeshwara you should have.
Vì vậy, đó là trí tuệ, sự sáng suốt của Yogeshwara mà các con nên có.
How to deal with people is very important,
Cách đối nhân xử thế rất quan trọng,
why I say Yogeshwara.
đó là lý do tại sao Ta nói Yogeshwara.
Because at the guru state you have to give it on a collective level.
Bởi vì ở trạng thái guru, các con phải cho đi ở cấp độ tập thể.
Individual level finishes and you jump into collective,
Cấp độ cá nhân kết thúc và các con nhảy vào tập thể,
once you start becoming a guru.
một khi các con bắt đầu trở thành một guru.
So all these methods which I explained the other day to Modi,
Vì vậy, tất cả những phương pháp mà Ta đã giải thích cho Modi hôm nọ,
you can understand that the ten of
các con có thể hiểu rằng mười
your problems at the void
vấn đề của các con ở vùng trống rỗng
- once solved -
- một khi được giải quyết -
you solve the sixteen problems of the Vishuddhi.
các con sẽ giải quyết được mười sáu vấn đề của luân xa Vishuddhi.
And once sixteen problems are crossed you come to Agnya.
Và một khi mười sáu vấn đề được vượt qua, các con đến luân xa Agnya.
And at the Agnya Chakra
Và tại luân xa Agnya
there is such a tremendous sacrifice
có một sự hy sinh to lớn
without feeling the sacrifice, is awaiting.
mà không cảm thấy sự hy sinh, đang chờ đợi.
And one has to see what you can sacrifice
Và người ta phải xem các con có thể hy sinh điều gì
in that ateeta state, because you don't sacrifice anything.
trong trạng thái ateeta đó, bởi vì các con không hy sinh bất cứ điều gì.
Everything is already sacrificed, what is there to sacrifice?
Mọi thứ đã được hy sinh rồi, còn gì để hy sinh nữa?
And such a state should be achieved
Và một trạng thái như vậy nên được đạt đến
by realizing that you are realized souls.
bằng cách nhận ra rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
You are not ordinary people
Các con không phải là người bình thường
and you cannot have ordinary,
và các con không thể có những quy tắc
mundane types
và quy định thông thường,
of rules and regulations.
trần tục.
Like yama and nyama,
Giống như yama và nyama,
the nyamas are for yourself, yamas for others, nothing.
nyamas là cho chính các con, yamas là cho người khác, không có gì cả.
There should be absolute truths with you.
Phải có những sự thật tuyệt đối với các con.
So much so that you should manifest them
Đến mức các con nên biểu lộ chúng
and all these truths have powers.
và tất cả những sự thật này đều có sức mạnh.
By every truth that is within you established,
Với mỗi sự thật được thiết lập bên trong các con,
you don't have to do anything, they work out themselves.
các con không cần phải làm gì cả, chúng tự vận hành.
So first of all you must get your chakras all right.
Vì vậy, trước hết các con phải làm cho các luân xa của mình ổn định.
On the chakras you must put your attention.
Các con phải đặt sự chú tâm vào các luân xa.
After the samadhi state you will start opening them out properly.
Sau trạng thái samadhi, các con sẽ bắt đầu khai mở chúng một cách đúng đắn.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Làm sạch chúng. Biết những luân xa nào đang xấu.
I have seen people who have very bad few chakras
Ta đã thấy những người có một vài luân xa rất xấu
and many good chakras,
và nhiều luân xa tốt,
but they will be only enjoying the good chakras
nhưng họ sẽ chỉ tận hưởng những luân xa tốt
and will not worry about the bad ones.
mà không lo lắng về những luân xa xấu.
Pay attention to your bad chakras, cleanse them, cleanse them.
Hãy chú ý đến các luân xa xấu của các con, làm sạch chúng, làm sạch chúng.
Put all your attention to that.
Hãy đặt tất cả sự chú tâm của các con vào đó.
Put the attention of the God,
Hãy đặt sự chú tâm của Thượng đế,
of the Deity whom you worship
của Vị Thần mà các con tôn thờ
and you'll get the ...
và các con sẽ nhận được...
... complete manifestation of their power within yourself.
... sự biểu lộ hoàn toàn sức mạnh của họ bên trong các con.
So clear all the chakras,
Vì vậy, hãy làm sạch tất cả các luân xa,
all the pradeshas to be established
tất cả các pradeshas phải được thiết lập
and after the establishment of the pradeshas
và sau khi thiết lập các pradeshas
you'll have to establish the rapport with others
các con sẽ phải thiết lập mối quan hệ với những người khác
on the collective level.
ở cấp độ tập thể.
Then a state when you become a complete spirit at the Agnya Chakra.
Sau đó là trạng thái khi các con trở thành một spirit hoàn toàn tại luân xa Agnya.
It's a, easiest in Sahaja Yoga and I have told
Đó là điều dễ nhất trong Sahaja Yoga và Ta đã nói
you the reason, because you are such fortunate people.
với các con lý do, bởi vì các con là những người rất may mắn.
The easiest of easiest is Sahaja Yoga.
Điều dễ nhất trong những điều dễ nhất là Sahaja Yoga.
The essence of Sahaja Yoga is that it's the easiest thing to do.
Bản chất của Sahaja Yoga là nó là điều dễ thực hiện nhất.
And that is why we should take full
Và đó là lý do tại sao chúng ta nên tận dụng
advantage of that easiest method,
triệt để phương pháp dễ dàng nhất đó,
made easy, absolutely for you.
được làm cho dễ dàng, hoàn toàn dành cho các con.
This is the blessing of Guru Puja for you
Đây là phước lành của Lễ Puja Guru dành cho các con
that you all should become gurus by next year.
rằng tất cả các con nên trở thành đạo sư vào năm tới.
Just you have to dedicate and say today in your heart,
Các con chỉ cần cống hiến và nói hôm nay trong trái tim mình,
to promise Me in your heart that Mother, not we'll try but we will be
hứa với Ta trong trái tim các con rằng Mẹ ơi, không phải chúng con sẽ cố gắng mà chúng con sẽ trở thành
and thrice you should say, "We will be, we will be."
và các con nên nói ba lần, "Chúng con sẽ trở thành, chúng con sẽ trở thành."
Now last of all I want to tell you
Bây giờ, cuối cùng Ta muốn nói với các con
that now I have completed My sixtieth year
rằng bây giờ Ta đã hoàn thành năm thứ sáu mươi của mình
and no more celebrations of My birthday, this is the last.
và không tổ chức sinh nhật của Ta nữa, đây là lần cuối cùng.
Please remember this.
Xin hãy nhớ điều này.
I have accepted whatever you said,
Ta đã chấp nhận bất cứ điều gì các con nói,
because of sixtieth birthday is very auspicious.
bởi vì sinh nhật lần thứ sáu mươi rất tốt lành.
After this no more celebration of My sixtieth birthday.
Sau lần này sẽ không có lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ sáu mươi của Ta nữa.
You have already thought of giving Me some present
Các con đã nghĩ đến việc tặng Ta một món quà
from all Europeans.
từ tất cả người châu Âu.
On the sixtieth birthday I have accepted,
Vào ngày sinh nhật lần thứ sáu mươi, Ta đã chấp nhận,
but no more of this kind of planning should be done anymore
nhưng không nên có bất kỳ kế hoạch nào như thế này nữa
for the sixtieth birthday, which is over now.
cho sinh nhật lần thứ sáu mươi, mà bây giờ đã qua rồi.
I am telling you very frankly, all right?
Ta đang nói với các con rất thẳng thắn, được chứ?
So nobody is going to celebrate My sixtieth birthday anymore.
Vì vậy, sẽ không ai tổ chức sinh nhật lần thứ sáu mươi của Ta nữa.
I hope it's clear to you.
Ta hy vọng các con đã hiểu rõ.
So the protocol
Vì vậy, quy tắc ứng xử
of the Guru and the Mother
của Guru và của Mẹ
is to be understood in Sahaja Yoga mostly by experiencing it.
cần được hiểu trong Sahaja Yoga chủ yếu bằng cách trải nghiệm nó.
But that doesn't mean
Nhưng điều đó không có nghĩa là
that you go out of the way to experience the other side of it.
các con phải cố gắng trải nghiệm mặt khác của nó.
By being protocolish more and more
Bằng cách tuân thủ quy tắc ứng xử ngày càng nhiều hơn
you will find you will receive much more help.
các con sẽ thấy mình nhận được nhiều sự giúp đỡ hơn.
Like Nick one day I told him, he will tell you that,
Giống như Nick, một ngày nọ Ta nói với cậu ấy, cậu ấy sẽ kể cho các con nghe,
there were two ladies who wanted to go to Belgium.
có hai người phụ nữ muốn đến Bỉ.
I told them they are going tomorrow.
Ta nói với họ rằng ngày mai họ sẽ đi.
And the ladies said, "No, we are going today."
Và hai người phụ nữ nói: "Không, chúng tôi đi hôm nay."
He said, "The Mother has said that you are going tomorrow,
Cậu ấy nói: "Mẹ đã nói rằng ngày mai các vị sẽ đi,
so you go tomorrow, whatever it is."
vậy thì ngày mai các vị hãy đi, dù thế nào đi nữa."
They said, "No, we are going today.
Họ nói: "Không, chúng tôi đi hôm nay.
How is it Mother has said that we are going tomorrow?"
Làm sao Mẹ lại nói rằng ngày mai chúng tôi mới đi?"
He said, "But She said it" -  they wouldn't listen.
Cậu ấy nói: "Nhưng Bà đã nói vậy" - họ không chịu nghe.
So we sent them to the airport
Vì vậy, chúng ta đã đưa họ ra sân bay
and they found they had to go next day.
và họ thấy rằng họ phải đi vào ngày hôm sau.
So that is how it is, that the protocol should be that,
Vì vậy, quy tắc ứng xử nên là như vậy,
"Yes, Mother has said it, doesn't matter.
"Vâng, Mẹ đã nói vậy, không sao cả.
It may go wrong, doesn't matter.
Có thể nó sẽ sai, không sao cả.
Whatever She says, let's obey and see."
Bất cứ điều gì Bà nói, chúng ta hãy tuân theo và xem sao."
By experiencing only you will know,
Chỉ bằng cách trải nghiệm, các con mới biết được,
but in the beginning only you will say,
nhưng lúc đầu các con sẽ chỉ nói,
"No, we'll not do this and that," - it's not good.
"Không, chúng ta sẽ không làm cái này cái kia," - điều đó không tốt.
So the protocol is the simplest of simple to do,
Vì vậy, quy tắc ứng xử là điều đơn giản nhất để làm,
So that's the essence of Sahaja Yoga,
Vì vậy, đó là bản chất của Sahaja Yoga,
the simplest of the simple is the protocol.
điều đơn giản nhất chính là quy tắc ứng xử.
If you understand the protocol
Nếu các con hiểu quy tắc ứng xử
you don't have to do anything, you will grow by it automatically.
các con không cần phải làm gì cả, các con sẽ tự động trưởng thành nhờ nó.
But you lack in protocol and that's how you do not know.
Nhưng các con thiếu quy tắc ứng xử và đó là lý do các con không trưởng thành.
This is the point is, that to grow best in Sahaja Yoga
Vấn đề là, để trưởng thành tốt nhất trong Sahaja Yoga
is to know the protocol, which you can ask others.
là phải biết quy tắc ứng xử, điều mà các con có thể hỏi những người khác.
With experienced people you can ask,
Các con có thể hỏi những người có kinh nghiệm,
or if you want to have your own experience you can have.
hoặc nếu các con muốn có trải nghiệm của riêng mình thì cũng được.
But some people try the other way round, like answering Me back,
Nhưng một số người lại thử cách ngược lại, như cãi lại Ta,
by saying all kinds of things
bằng cách nói đủ thứ
they think "Let's experiment what happens."
họ nghĩ "Hãy thử xem điều gì sẽ xảy ra."
And then they break their necks and come to Me for curing.
Và rồi họ tự chuốc lấy hậu quả và đến gặp Ta để chữa trị.
So that should not happen. Experience should be for betterment.
Vì vậy điều đó không nên xảy ra. Kinh nghiệm phải là để tốt hơn.
And that's how if you can ask others, take their advice,
Và đó là cách nếu các con có thể hỏi những người khác, nhận lời khuyên của họ,
those people who are rising higher then normal,
những người đang tiến lên cao hơn bình thường,
what is the protocol?
quy tắc ứng xử là gì?
And put your attention to it, how can you improve your protocol,
Và hãy đặt sự chú tâm của các con vào đó, làm thế nào các con có thể cải thiện quy tắc ứng xử của mình,
what should we do to observe protocol,
chúng ta nên làm gì để tuân thủ quy tắc ứng xử,
what wrong are we doing, where are we going wrong?
chúng ta đang làm gì sai, chúng ta đang đi sai ở đâu?
Because the essence of Sahaja Yoga today is the protocol,
Bởi vì tinh hoa của Sahaja Yoga ngày nay là quy tắc ứng xử,
which should be the simplest.
điều đó nên là đơn giản nhất.
Should be the simplest thing to do
Nên là điều đơn giản nhất để làm
and once you know the protocol that "If She has said it,
và một khi các con biết quy tắc ứng xử rằng "Nếu Bà đã nói điều đó,
if it is meant, then it's all right."
nếu nó có ý nghĩa như vậy, thì không sao cả."
But some people are so funny
Nhưng một số người rất buồn cười
that they start using Me as a quotation.
đến nỗi họ bắt đầu dùng Ta như một câu trích dẫn.
"Mother has said everybody must fast."
"Mẹ đã nói mọi người phải ăn chay."
I told somebody that "You'd better fast."
Ta đã nói với ai đó rằng "Con nên ăn chay."
So a thin man comes next day fainting, I said, "What happened?"
Thế là một người đàn ông gầy gò hôm sau đến và ngất đi, Ta hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra?"
When I say something to a particular person they just circulate it,
Khi Ta nói điều gì đó với một người cụ thể, họ cứ thế lan truyền nó đi,
because they think, "Why should I fast alone, everybody must fast."
bởi vì họ nghĩ, "Tại sao mình tôi phải ăn chay, mọi người đều phải ăn chay."
Is a big problem, that they always quote Me.
Đó là một vấn đề lớn, rằng họ luôn trích dẫn lời Ta.
Nobody is to quote Me to others,
Không ai được trích dẫn lời Ta cho người khác,
because one thing is important,
bởi vì có một điều quan trọng,
whatever you have to say you put it on the notice board
bất cứ điều gì các con phải nói, hãy dán nó lên bảng thông báo
maybe with My signature, better - for general things.
có thể với chữ ký của Ta, sẽ tốt hơn - cho những việc chung.
and for particular whatever I say, you should do it for particular.
và đối với những điều cụ thể Ta nói, các con nên làm điều đó cho trường hợp cụ thể.
At least that much discretion we all should have.
Ít nhất chúng ta đều nên có sự thận trọng đó.
And try. You'll be very much helped,
Và hãy cố gắng. Các con sẽ được giúp đỡ rất nhiều,
you will be surprised, you'll be very much helped,
các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ được giúp đỡ rất nhiều,
because it is for, everything is for your betterment
bởi vì nó là vì, mọi thứ đều là vì sự tốt đẹp hơn của các con
and a special grace,
và một ân điển đặc biệt,
if you understand the essence of protocol.
nếu các con hiểu được tinh hoa của quy tắc ứng xử.
So I am taking you to that point
Vì vậy, Ta đang đưa các con đến điểm đó
where you'll start understanding
nơi các con sẽ bắt đầu hiểu
that nothing is to be surrendered to Mother as such,
rằng không có gì phải phó thác cho Mẹ như vậy,
because She doesn't take anything, nothing goes to Her.
bởi vì Bà không nhận bất cứ thứ gì, không có gì đến với Bà cả.
Is only your surrendering yourself,
Chỉ là sự phó thác bản thân của các con,
by leaving all that is not wanted.
bằng cách từ bỏ tất cả những gì không mong muốn.
It's a very beautifying process which one should take.
Đó là một quá trình làm đẹp mà mỗi người nên thực hiện.
You all have come up so much and you have to grow very much further,
Tất cả các con đã tiến bộ rất nhiều và các con phải trưởng thành hơn nữa,
I am sure you will go ahead and will become great Gurus
Ta chắc chắn rằng các con sẽ tiến lên và sẽ trở thành những Đạo sư vĩ đại
as you have promised today, by next year.
như các con đã hứa hôm nay, vào năm tới.
So I don't know what is the procedure of the puja today is,
Vì vậy, Ta không biết quy trình của lễ puja hôm nay là gì,
whatever is the procedure, let's start.
dù quy trình là gì, chúng ta hãy bắt đầu.
So now the first, the twenty-one names of Shri Vishnu,
Vậy bây giờ, đầu tiên là hai mươi mốt danh hiệu của Shri Vishnu,
because it is for the sustainance.
bởi vì nó là để duy trì.
Then is the Ganesha Puja, Ganesha's Puja.
Sau đó là Lễ Ganesha Puja, Lễ Puja của Ganesha.
Then the third thing ...
Sau đó là điều thứ ba...
Then sankalpa. Sankalpa is the
Sau đó là sankalpa. Sankalpa là
dedicated vow -
lời thề nguyện -
for what are you doing this Puja, that is to be said by all of you.
các con thực hiện Lễ Puja này vì điều gì, điều đó phải được tất cả các con nói ra.
Then the Ganesha Puja.
Sau đó là Lễ Ganesha Puja.
After Ganesha's Puja then
Sau Lễ Puja của Ganesha thì
you do the Guru Puja
các con thực hiện Lễ Guru Puja
and after the Guru Puja
và sau Lễ Guru Puja
after the Guru Puja we will be doing Devi Puja.
sau Lễ Guru Puja chúng ta sẽ thực hiện Lễ Devi Puja.
After the Devi Puja we will be going out for our Havana,
Sau Lễ Devi Puja chúng ta sẽ ra ngoài để làm Lễ Havan,
then after that
rồi sau đó
- if you are not worried, I'll tell you - is lunch.
- nếu các con không lo lắng, Ta sẽ nói cho các con biết - là bữa trưa.
So just now put all your attention to the puja.
Vì vậy, ngay bây giờ hãy dồn hết sự chú tâm của các con vào lễ puja.
A little suggestion is that
Có một gợi ý nhỏ là
these are the mantras for your central path of Sushumna Nadi.
đây là những câu mantra cho kênh trung ương Sushumna Nadi của các con.
Every mantra has a very great meaning and deep significance.
Mỗi câu mantra đều có một ý nghĩa rất lớn và sâu sắc.
The resonance must help your chakras to open out.
Sự cộng hưởng phải giúp các luân xa của các con mở ra.
First and foremost thing, you must say it from your heart.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất, các con phải đọc nó từ trái tim mình.
Not from your tongue but from your heart.
Không phải từ lưỡi mà là từ trái tim.
Say it from your heart, then the intensity will be great.
Hãy đọc nó từ trái tim, khi đó cường độ sẽ rất lớn.
We are not ordinary people who are just saying ordinary mantras.
Chúng ta không phải là những người bình thường chỉ đọc những câu mantra thông thường.
We are realized souls, we have to say it from our heart.
Chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ, chúng ta phải đọc nó từ trái tim mình.
This is the part called sankalpa
Đây là phần được gọi là sankalpa
where you have to have the dedicated
nơi các con phải có lời tuyên bố
declaration to Me why you are doing this Puja.
dâng lên Ta lý do tại sao các con thực hiện Lễ Puja này.
It's to all the world, to everyone,
Đó là cho toàn thế giới, cho tất cả mọi người,
to all the directions, all the Gods,
cho tất cả các phương hướng, tất cả các Vị Thần,
every word is noted down in the historical documentation.
mỗi lời nói đều được ghi lại trong tài liệu lịch sử.
So you have to say why you are doing this Puja
Vì vậy, các con phải nói lý do tại sao các con thực hiện Lễ Puja này
on this day, at this time, where ...
vào ngày này, vào thời điểm này, ở đâu...
Whats the name of the river here? You tell him.
Tên con sông ở đây là gì? Các con nói cho anh ấy biết đi.
Arun.
Arun.
All they say, some day in 24-th of July 1983,
Tất cả họ đều nói, vào ngày 24 tháng 7 năm 1983,
at Lodge Hill and west bank of the river Arun
tại Lodge Hill và bờ tây sông Arun
in the county of Sussex, in country of England
thuộc hạt Sussex, tại nước Anh
in Europe, in the summer season,
ở Châu Âu, vào mùa hè,
at 10:25 in the morning, when the sun is in the Leo
lúc 10:25 sáng, khi mặt trời ở cung Sư Tử
and the moon is in Aquarius.
và mặt trăng ở cung Bảo Bình.
we are doing this Guru Puja to our Mother Shri Adi Shakti.
chúng con đang thực hiện Lễ Guru Puja này dâng lên Mẹ của chúng con, Shri Adi Shakti.
On the full moon day.
Vào ngày trăng tròn.
On the full moon day,
Vào ngày trăng tròn,
the Guru Purnima.
ngày Guru Purnima.
We do this Puja on behalf of all the Sahaja Yogis,
Chúng con thực hiện Lễ Puja này thay mặt cho tất cả các hành giả Sahaja,
from all the countries of the world.
từ tất cả các quốc gia trên thế giới.
And according to all religious Scriptures, all of us
Và theo tất cả các Kinh sách tôn giáo, tất cả chúng con
with all of our families, pray now for wellbeing,
cùng với tất cả gia đình của mình, giờ đây cầu nguyện cho sự an lành,
the spiritual wellbeing,
sự an lành về mặt tinh thần,
the victory over all obstacles, the fearlessness,
chiến thắng mọi trở ngại, sự không sợ hãi,
for longevity, for the longevity of our Guru,
cho sự trường thọ, cho sự trường thọ của Đạo sư của chúng con,
for health, for wealth,
cho sức khỏe, cho sự thịnh vượng,
for nullification of all the baddhas of the Sahaja Yogis,
cho sự hóa giải tất cả các baddha của các hành giả Sahaja,
to be the master of eight siddhis,
để làm chủ tám siddhi,
to give peace to all, whether on two legs or on four.
để mang lại hòa bình cho tất cả, dù là hai chân hay bốn chân.
We pray for the health, satisfaction and auspiciousness,
Chúng con cầu nguyện cho sức khỏe, sự hài lòng và điềm lành,
for all those who are now handicaped,
cho tất cả những người hiện đang bị khuyết tật,
for the emancipation, for all the people.
cho sự giải thoát, cho tất cả mọi người.
to give them the highest knowledge.
để mang lại cho họ kiến thức cao nhất.
And whatever is our powers, whatever our knowledge,
Và bất kể năng lực của chúng con là gì, bất kể kiến thức của chúng con là gì,
whatever offerings we could bring,
bất kể những lễ vật nào chúng con có thể mang đến,
through meditation or by whatever means, are given sixteen times,
thông qua thiền định hoặc bằng bất kỳ phương tiện nào, đều được dâng lên mười sáu lần,"
these we surrender in the Puja.
chúng ta phó thác những điều này trong Lễ Puja.
And to the seat of the Mother, to the water jar,
Và đến ngai của Mẹ, đến bình nước,
the conch and the bell, we are doing Puja to all of them.
vỏ ốc và chuông, chúng ta đang thực hiện Lễ Puja cho tất cả.
We request all the rivers to cleanse our bodies.
Chúng ta thỉnh cầu tất cả các dòng sông thanh tẩy cơ thể chúng ta.
Above all we worship MahaGanapati
Trên hết chúng ta thờ phụng MahaGanapati
and request Him to continue this Puja without any hindrance.
và thỉnh cầu Ngài tiếp tục Lễ Puja này mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
And we invite the Goddess,
Và chúng ta thỉnh mời Nữ Thần,
oh, Mother who has all the thousand purushas in Her
ôi, Mẹ là người có tất cả hàng ngàn purusha trong Bà
You have a thousand eyes and you have surpassing powers,
Ngài có một ngàn con mắt và Ngài có sức mạnh vượt trội,
we request You, invite You very humbly,
chúng con thỉnh cầu Ngài, kính mời Ngài một cách khiêm nhường,
be present for this occasion on Puja.
hiện diện trong dịp Lễ Puja này.
You tell about this water.
Con hãy nói về loại nước này.
Just stand up and tell what you have got it for.
Chỉ cần đứng lên và nói con đã lấy nó để làm gì.
SY: This is rose water. SM: Loudly.
SY: Đây là nước hoa hồng ạ. SM: Lớn tiếng lên.
Rose water, made from rose petals. They fell in Scotland
Nước hoa hồng, được làm từ những cánh hoa hồng. Chúng rơi ở Scotland
on Guru day, today, three days ago, on Thursday.
vào ngày Guru, hôm nay, ba ngày trước, vào thứ Năm.
And from Highland spring water.
Và từ nước suối Highland.
so that we bow with washing Mother's Feet with this rose water
để chúng con cúi đầu rửa chân Mẹ bằng nước hoa hồng này
offering the Guru tatwa of Scotland and all nations.
dâng lên Guru tatwa của Scotland và tất cả các quốc gia.
with Mother's blessings.
với phước lành của Mẹ.
Put it in that water so that....
Hãy đổ nó vào nước đó để....
Let our ears hear that which is true,
Xin cho tai chúng ta nghe được điều chân thật,
let our eyes see that which is pure,
xin cho mắt chúng ta thấy được điều thuần khiết,
let our beings praise that which is divine,
xin cho con người chúng ta ca ngợi điều thiêng liêng,
and let those who listen hear not my voice but the wisdom of God.
và xin cho những ai lắng nghe không phải nghe giọng nói của tôi mà là trí tuệ của Thượng đế.
Let us worship with the same song, the same strength
Chúng ta hãy thờ phụng với cùng một bài hát, cùng một sức mạnh
and the same knowledge and let our meditation enlighten and enrich.
và cùng một kiến thức và hãy để thiền định của chúng ta khai sáng và làm phong phú thêm.
Let there be amongst us compassion and peace.
Xin cho có lòng trắc ẩn và hòa bình giữa chúng ta.
Now the prayer:
Bây giờ là lời cầu nguyện:
Salutation to Shr Ganesh, sksht Shr Jesus
Kính lễ Shrī Ganesh, sākshāt Shrī Jesus
Sksht Shr Nirmal Devyai namo namah.
Sākshāt Shrī Nirmalā Devyai namo namah.
It is You who is the beginning of all the beginnings.
Chính Ngài là khởi đầu của mọi khởi đầu.
It is You who is the doer of all deeds which have been done,
Chính Ngài là người thực hiện mọi hành động đã được thực hiện,
are being done, and will be done.
đang được thực hiện, và sẽ được thực hiện.
It is You who supports all things that are supported.
Chính Ngài là người nâng đỡ vạn vật được nâng đỡ.
It is You who protects all things that are protected.
Chính Ngài là người bảo vệ vạn vật được bảo vệ.
It is You who is the complete, all-pervading Spirit,
Chính Ngài là Spirit hoàn hảo, toàn năng,
Gods divine energy.
năng lượng thiêng liêng của Thượng đế.
Think clearly brain, speak only the truth.
Hãy suy nghĩ rõ ràng, chỉ nói sự thật.
Let Your presence, awakened in us by Kundalini, speak;
Xin cho sự hiện diện của Ngài, được đánh thức trong chúng con bởi Kundalini, lên tiếng;
let Your presence, awakened in us by Kundalini, listen;
xin cho sự hiện diện của Ngài, được đánh thức trong chúng con bởi Kundalini, lắng nghe;
let Your presence, awakened in us by Kundalini, bless;
xin cho sự hiện diện của Ngài, được đánh thức trong chúng con bởi Kundalini, ban phước;
let Your presence, awakened in us by Kundalini, protect;
xin cho sự hiện diện của Ngài, được đánh thức trong chúng con bởi Kundalini, bảo vệ;
let Your presence, awakened by Kundalini in us,
xin cho sự hiện diện của Ngài, được đánh thức bởi Kundalini trong chúng con,
Your disciples, be the disciple.
những đệ tử của Ngài, trở thành người đệ tử.
You are the essence of all the sacred literature and holy words
Ngài là tinh hoa của tất cả các văn bản thiêng liêng và những lời thánh thiện
and You are the energy that understands the holy words.
và Ngài là năng lượng thấu hiểu những lời thánh thiện.
You are the divine combination of complete truth,
Ngài là sự kết hợp thiêng liêng của sự thật hoàn hảo,
complete happiness and complete energy; and You are beyond.
hạnh phúc hoàn hảo và năng lượng hoàn hảo; và Ngài vượt trên tất cả.
You are all knowledge, and You are the use to which knowledge is put
Ngài là tất cả kiến thức, và Ngài là mục đích sử dụng của kiến thức
You exist until the end of all things,
Ngài tồn tại cho đến khi vạn vật kết thúc,
and after the end of all things You are.
và sau khi vạn vật kết thúc, Ngài vẫn tồn tại.
You create the end of all things, and after the end of all things,
Ngài tạo ra sự kết thúc của vạn vật, và sau khi vạn vật kết thúc,
You remain indifferent.
Ngài vẫn bình thản.
You are the earth, You are the water, You are the fire,
Ngài là đất, Ngài là nước, Ngài là lửa,
You are the air, and You are the space above the air.
Ngài là không khí, và Ngài là không gian bên trên không khí.
You are the gunas and You are beyond the gunas.
Ngài là các gunas và Ngài vượt trên các gunas.
You are the body and You are beyond the body.
Ngài là thân thể và Ngài vượt trên thân thể.
You are the essence of time and You are beyond time.
Ngài là tinh túy của thời gian và Ngài vượt trên thời gian.
You and only You exist at the Muladhara chakra.
Ngài và chỉ có Ngài tồn tại ở luân xa Muladhara.
You are the Spirit and You are beyond the Spirit;
Ngài là Spirit và Ngài vượt trên Spirit;
and those who would join God meditate upon You
và những ai muốn hợp nhất với Thượng đế đều thiền định về Ngài
You are Brahma, Vishnu, Rudra; You are Indra, Agni, Vayu;
Ngài là Brahma, Vishnu, Rudra; Ngài là Indra, Agni, Vayu;
You are the sun at noon, You are the full moon;
Ngài là mặt trời lúc ban trưa, Ngài là vầng trăng tròn;
through all of these and more,
thông qua tất cả những điều này và hơn thế nữa,
You are the all-pervading energy of innocence and wisdom.
Ngài là năng lượng toàn năng của sự ngây thơ và trí tuệ.
You are the divine servant who stoops to wash the feet of saints;
Ngài là người phục vụ thiêng liêng cúi mình rửa chân cho các vị thánh;
You are the tiny core of all things,
Ngài là cốt lõi nhỏ bé của vạn vật,
without which the large have no purpose;
nếu không có Ngài thì những điều lớn lao cũng chẳng có mục đích;
You are the key to the libraries of all the scriptures,
Ngài là chìa khóa cho kho tàng của mọi kinh sách,
without which the truth is hidden;
nếu không có Ngài thì chân lý sẽ bị che giấu;
You are the full stop which completes the sentence,
Ngài là dấu chấm kết thúc một câu,
and without which the sentence loses its meaning.
và nếu không có Ngài thì câu văn sẽ mất đi ý nghĩa.
You are the crescent moon,
Ngài là vầng trăng khuyết,
You are the stars and You are beyond the stars;
Ngài là những vì sao và Ngài vượt trên những vì sao;
all the things, from tiny dot to universe, is You.
vạn vật, từ chấm nhỏ li ti đến vũ trụ, đều là Ngài.
You are not to put your hand inside.
Các con không được cho tay vào trong.
Just pour water on My Feet when he says the mantras.
Chỉ cần rót nước lên Chân Ta khi người đó đọc thần chú.
You are where the sounds combine;
Ngài là nơi âm thanh hòa quyện;
You are the silence between the sounds;
Ngài là sự tĩnh lặng giữa những âm thanh;
You are the rhythm of all music and all prayers.
Ngài là nhịp điệu của mọi âm nhạc và mọi lời cầu nguyện.
This is the knowledge of Nirmal Ganesh,
Đây là kiến thức về Nirmal Ganesh,
and You, Nirmal Ganesh, are the master of that knowledge,
và Ngài, Nirmal Ganesh, là bậc thầy của kiến thức đó,
and all knowledge. You are the God and You are the Goddess.
và của mọi kiến thức. Ngài là Thượng đế và Ngài là Nữ thần.
Aum Gam Nirmal Ganapataye
Aum Gam Nirmal Ganapataye
To Your powers, Ganesha, let all surrender;
Trước quyền năng của Ngài, hỡi Ganesha, nguyện xin tất cả cùng phó thác;
and the left side of memory and the right side of action
và kênh trái của ký ức và kênh phải của hành động
surrender to You. And let Your enlightenment prevail.
phó thác cho Ngài. Và nguyện cho sự khai sáng của Ngài được lan tỏa.
Your first tooth You have, and four hands:
Ngài có chiếc răng đầu tiên và bốn tay:
one holding a rope, the second a goad,
một tay cầm dây thừng, tay thứ hai cầm cây gậy thúc voi,
the third is raised in blessing and the fourth offers sustenance.
tay thứ ba giơ lên ban phước và tay thứ tư ban tặng sự nuôi dưỡng.
Your banner is that of a humble mouse.
Lá cờ của Ngài là hình một chú chuột khiêm nhường.
You have long ears and are clothed in red.
Ngài có đôi tai dài và mặc y phục màu đỏ.
Red decorates You and You are worshipped with red flowers.
Màu đỏ trang hoàng cho Ngài và Ngài được thờ phụng bằng hoa đỏ.
You have compassion for those who love You,
Ngài có lòng trắc ẩn với những người yêu thương Ngài,
and it is for those who love You that You come to this Earth.
và chính vì những người yêu thương Ngài mà Ngài đến Trái Đất này.
You are the force that creates, the energy that pervades
Ngài là lực lượng sáng tạo, là năng lượng lan tỏa
and the Spirit that protects.
và là Spirit bảo vệ.
Those who seek union with God pray to You.
Những ai tìm kiếm sự hợp nhất với Thượng đế đều cầu nguyện Ngài.
Those who seek union with God worship You.
Những ai tìm kiếm sự hợp nhất với Thượng đế đều thờ phụng Ngài.
Aum Gam Nirmal Jesusye.
Aum Gam Nirmal Jesusye.
To Your powers, Aum Jesus, let's all surrender;
Trước quyền năng của Ngài, hỡi Aum Jesus, chúng ta hãy cùng phó thác;
let the left side of memory and the right side of action
xin cho phần ký ức bên trái và phần hành động bên phải
surrender to You and let Your enlightenment prevail.
phó thác cho Ngài và xin cho sự khai sáng của Ngài được lan tỏa.
You are the Word that was the beginning;
Ngài là Ngôi Lời của khởi đầu;
You are the Word that will be the ending.
Ngài là Ngôi Lời của kết thúc.
You are He who was born of a virgin, and died on the cross.
Ngài là Đấng sinh ra từ một trinh nữ, và chết trên cây thập tự.
You are He who absorbs all sins, and who died to live again.
Ngài là Đấng hấp thụ mọi tội lỗi, và là Đấng đã chết để sống lại.
You are God in man, and You are worshipped with red flowers.
Ngài là Thượng đế trong con người, và Ngài được thờ phụng bằng hoa đỏ.
You have compassion for those who love You,
Ngài có lòng trắc ẩn với những ai yêu thương Ngài,
and it is for those who love You that You come to this Earth.
và chính vì những người yêu thương Ngài mà Ngài đến Trái Đất này.
You are the force that creates, the energy that pervades
Ngài là lực lượng sáng tạo, là năng lượng lan tỏa khắp nơi
and the Spirit that protects.
và là Spirit bảo vệ.
Those who seek union with God pray through You.
Những ai tìm kiếm sự hợp nhất với Thượng đế đều cầu nguyện thông qua Ngài.
Those who seek union with God worship You.
Những ai tìm kiếm sự hợp nhất với Thượng đế đều thờ phụng Ngài.
Shri Ganesha, salutations to You. Shri Jesus, salutations to You.
Shri Ganesha, xin kính lễ Ngài. Shri Jesus, xin kính lễ Ngài.
He who is the beginning of all worship, salutations to You.
Ngài là khởi đầu của mọi sự thờ phụng, xin kính lễ Ngài.
He who destroys all the powers of evil, salutations to You.
Ngài là Đấng hủy diệt mọi thế lực của cái ác, xin kính lễ Ngài.
Sksht son of Lord Shiva,
Sākshāt, người con của Chúa Shiva,
who is unending blessings, salutations to You.
là những phúc lành vô tận, xin kính lễ Ngài.
Sksht son of Mary Mtj,
Sākshāt, người con của Mary Mātājī,
who is unending love, salutations to You.
là tình yêu vô tận, xin kính lễ Ngài.
Sksht Mtj Nirmal Dev,
Sākshāt Mātājī Nirmalā Devī,
who is unending joy, salutations to You.
là niềm vui sướng vô tận, xin kính lễ Ngài.
Now the Sanskrit verses
Bây giờ là những câu thơ tiếng Phạn
which are being translated in English as you heard it
được dịch sang tiếng Anh như các con đã nghe
will be said, at the time when they'll be pouring water on My Feet,
sẽ được đọc, vào lúc họ sẽ tưới nước lên Bàn chân Ta,
called as abhisheka.
gọi là abhisheka.
Loud speak.
Nói lớn lên.
Slowly.
Chậm thôi.
You have to put hand, to hold it up.
Các con phải đặt tay, để giữ nó lên.
See now viniyoga, the word has come -
Thấy không, bây giờ viniyoga, từ đó đã đến -
the spending of it.
sự sử dụng nó.
What is the spending of the name of Shri Ganesha?
Sự sử dụng danh của Shri Ganesha là gì?
When you remember Him, then where do you spend it?
Khi các con nhớ đến Ngài, thì các con sử dụng nó ở đâu?
Viniyog, is a very good word.
Viniyog, là một từ rất hay.
All right. The girls come.
Được rồi. Các cô gái đến đây.
No, unmarried.
Không, những người chưa kết hôn.
Now they will read about Shri Mahavishnu in English,
Bây giờ họ sẽ đọc về Shri Mahavishnu bằng tiếng Anh,
who was an incarnation,
Ngài là một hóa thân,
came on this Earth as Lord Jesus Christ.
đã đến Trái Đất này với danh Chúa Giê-su Christ.
How He was created
Ngài đã được tạo ra như thế nào
and the essence of it was that of ....
và tinh túy của Ngài là của ....
That when, was the One,
Rằng khi, là Đấng,
had the essence of Shri Ganesha
mang tinh túy của Shri Ganesha
and He came on this earth ultimately as Shri Lord Shri Jesus Christ.
và cuối cùng Ngài đã đến trái đất này với danh Chúa Giê-su Christ.
But how He became Mahavishnu
Nhưng làm thế nào Ngài trở thành Mahavishnu
and what were His blessings we should say,
và chúng ta nên nói những phúc lành của Ngài là gì,
who was the Son of Shri Krishna.
Ngài là Con của Shri Krishna.